# Наука о данных
##  Brainstorming
### Какого рода проекты будут в данном направлении:
1. Изучение методов анализа (математического/инженерного)
2. Исследование гипотезы
3. Продукт - автоматический анализ / дэшборд
### Какие компетенции для этого нужны
1. Постановка гипотезы
	1. Актуальность темы
	2. Разрешимость вопроса
	3. Новизна темы
2. Работа с данными
	1. Поиск источников данных
	2. Выбор метода и работа с ним
	3. Визуализация результатов
3. Выводы
	1. Что получили
	2. Применимо ли это
	3. Согласуется ли с другими исследованиями / ожиданиями. Если нет, то почему
	4. Как можно добиться более точных/применимых результатов
	5. Можно ли обобщить результаты в других областях (?)
### Работа в командах
В рамках данного направления естественным образом возникает необходимость в командной работе на всех этапах: выдвижение гипотез, поиск источников информации и понимание результатов работы.


  

В рамках данного направления ученики смогут взять на себя роль аналитика-исследователя и разобраться в современных методах работы с данными.

Наука о данных включает в себя множество сфер: начиная от математической статистики и эконометрики, заканчивая глубинным обучением (deep learning) и визуализацией данных. Диапазон задач варьируется от теоретических исследований до оптимизации бизнес-процессов в компании. Поэтому специалисты по работе с данными ценятся в любом направлении и в любой индустрии. 

В прикладной сфере, главной задачей специалиста по работе с данными является выдвижение и проверка гипотез, а также поиск и сбор необходимых для этого данных. Это может быть как изучение мировой экономики, так и анализ рынка спортивных ставок: спектр тем ограничивается только воображением.

В рамках проектов команды могут заниматься задачами, так или иначе связанных с работой с данными. В том числе разбором соответствующих исследований, изучением теоретической базы методов работы с данными, а также сделать собственное исследование с использованием современных инструментов. Команды должны быть готовы к тому, что многие из тем подразумевают дополнительное изучения связанных материалов. 

По итогам работы важно качественно представить, объяснить и проанализировать полученные результаты.
# Примеры
## Пример 1. Программирование
### Резюме
В рамках данного направления школьники в команды смогут заниматься проектами так или иначе связанными с программированием.
### Разница с олимпиадами и школой
Практическое программирование отличается от привычного многим олимпиадного и учебного:  
- команды пытаются совместно решать различные задачи (зачастую изначально не связанные с программированием).  
- Эффективная командная работа требует понимания способностей всех участников и соответствующей декомпозиции изначальной задачи на подзадачи.  
Поэтому немало внимания в рамках проектов будет уделяться **совместной работе**.
### Чем занимаются команды
Большинство команд на этом направлении будет создавать программные продукты и приложения автоматизирующие или улучшающие те или иные активности людей.  
Поэтому кроме технического руководителя проекта необходимо найти **заказчика**, который поставит изначальную задачу и будет проверять *user experience* в конце разработки.  
При этом обязательно предоставляются результаты детального опроса пользователей об их впечатлениях и предложениях, а также прилагается сравнение созданного продукта с другими приложениями.
### Post Scriptum
В предыдущие годы было слишком много проектов, в которых школьники занимались разработкой игр.  
В этом году игры разработка игр на проекте требует объяснения, чем данная игра качественно отличается от своих аналогов.
## Пример 2. Математика
### Резюме
Исследовательские проекты по математике это путешествие в мир открытых математических вопросов. Мы подбираем красивые задачи, над которыми может работать и школьник: от известных учёных, а также своего приготовления.
### Мотивация
Навык исследователя ценен тем, что позволяет искать все новые и новые подходы в нестандартных задачах и добиваться результата. Человек, опубликовавший любопытный результат, быстро обнаруживает, что ему оплачивают учебу и поездки, его приглашают на работу и начинают уважать сильнее. Также однажды можно получить учёную степень (кандидата или доктора наук), с которой все перечисленное становится проще и чаще.
### Ценность направления
Важное отличие от решения олимпиадных или учебных задач в том, что оптимальный метод тут **неизвестен**, как впрочем и конкретный финальный результат. Иногда метод приходится придумать самому. А результат будет интересен любой, который не был известен заранее. 
К примеру, все промежуточные результаты тут тоже очень ценны: на том, что получилось, человечество само учится решать такие задачи. Обычно человек много экспериментирует, много изучает похожие задачи и перебирает подходы, а также периодически записывает получившееся. 
Результаты публикуются для того, чтобы фиксировались придуманные идеи — это интересно будущим исследователям.
### Выбор темы и руководителя
На направлении "математика" группа школьников должна выбрать руководителя и тему, например из таблицы с темами. Вполне допускается выбрать любого другого взрослого, готового руководить вашей работой, или принести готовую интересную вам тему и дальше искать руководителя под неё.
### Работа с материалами
Многие темы подразумевают работу с разными материалами (книги, статьи, лекции, длинные рассказы руководителя), чтобы дойти до продвинутых задач. Руководитель предлагает такие материалы, а также обсуждает подходы к задачам, помогает с оформлением доказательств и подготовкой выступлений на семинарах и конференциях.
### Ожидаемые результаты
В качестве отчётности по итогам работы хочется иметь 
	а. некий математический текст с формулировками и доказательствами утверждений (не обязательно очень объёмный) 
	б. сделанный доклад на школьном семинаре (по умолчанию это [кружочек](https://server.179.ru/wiki/?page=v2025b2/kruzhochek), но можно и на другом).

### PS
Приходите на наши проекты! Романтика открытий, всё такое…