# Математика
### Резюме
Исследовательские проекты по математике это путешествие в мир открытых математических вопросов. Мы подбираем красивые задачи, над которыми может работать и школьник: от известных учёных, а также своего приготовления.
### Мотивация
Навык исследователя ценен тем, что позволяет искать все новые и новые подходы в нестандартных задачах и добиваться результата. Человек, опубликовавший любопытный результат, быстро обнаруживает, что ему оплачивают учебу и поездки, его приглашают на работу и начинают уважать сильнее. Также однажды можно получить учёную степень (кандидата или доктора наук), с которой все перечисленное становится проще и чаще.
### Ценность направления
Важное отличие от решения олимпиадных или учебных задач в том, что оптимальный метод тут **неизвестен**, как впрочем и конкретный финальный результат. Иногда метод приходится придумать самому. А результат будет интересен любой, который не был известен заранее. 
К примеру, все промежуточные результаты тут тоже очень ценны: на том, что получилось, человечество само учится решать такие задачи. Обычно человек много экспериментирует, много изучает похожие задачи и перебирает подходы, а также периодически записывает получившееся. 
Результаты публикуются для того, чтобы фиксировались придуманные идеи — это интересно будущим исследователям.
### Выбор темы и руководителя
На направлении "математика" группа школьников должна выбрать руководителя и тему, например из таблицы с темами. Вполне допускается выбрать любого другого взрослого, готового руководить вашей работой, или принести готовую интересную вам тему и дальше искать руководителя под неё.
### Работа с материалами
Многие темы подразумевают работу с разными материалами (книги, статьи, лекции, длинные рассказы руководителя), чтобы дойти до продвинутых задач. Руководитель предлагает такие материалы, а также обсуждает подходы к задачам, помогает с оформлением доказательств и подготовкой выступлений на семинарах и конференциях.
### Ожидаемые результаты
В качестве отчётности по итогам работы хочется иметь 
	а. некий математический текст с формулировками и доказательствами утверждений (не обязательно очень объёмный) 
	б. сделанный доклад на школьном семинаре (по умолчанию это [кружочек](https://server.179.ru/wiki/?page=v2025b2/kruzhochek), но можно и на другом).

### PS
Приходите на наши проекты! Романтика открытий, всё такое…