# Наука о данных
#  Brainstorming
### Какого рода проекты будут в данном направлении:
1. Изучение методов анализа (математического/инженерного)
2. Исследование гипотезы
3. Продукт - автоматический анализ / дэшборд
### Какие компетенции для этого нужны
1. Постановка гипотезы
	1. Актуальность темы
	2. Разрешимость вопроса
	3. Новизна темы
2. Работа с данными
	1. Поиск источников данных
	2. Выбор метода и работа с ним
	3. Визуализация результатов
3. Выводы
	1. Что получили
	2. Применимо ли это
	3. Согласуется ли с другими исследованиями / ожиданиями. Если нет, то почему
	4. Как можно добиться более точных/применимых результатов
	5. Можно ли обобщить результаты в других областях (?)
### Работа в командах
В рамках данного направления естественным образом возникает необходимость в командной работе на всех этапах: выдвижение гипотез, поиск источников информации и понимание результатов работы.


# Примеры других направлений
[[Programming course description]]
[[Maths course description]]
# Описание направления

В рамках данного направления ученики смогут взять на себя роль аналитика-исследователя и разобраться в современных методах работы с данными.

Наука о данных включает в себя множество сфер: начиная от математической статистики и эконометрики, заканчивая глубинным обучением (deep learning) и визуализацией данных. Диапазон задач варьируется от теоретических исследований до оптимизации бизнес-процессов в компании. Поэтому специалисты по работе с данными ценятся в любом направлении и в любой индустрии. 

В прикладной сфере, главной задачей специалиста по работе с данными является выдвижение и проверка гипотез, а также поиск и сбор необходимых для этого данных. Это может быть как изучение мировой экономики, так и анализ рынка спортивных ставок: спектр тем ограничивается только воображением.

В рамках проектов команды могут заниматься задачами, так или иначе связанных с работой с данными. В том числе разбором соответствующих исследований, изучением теоретической базы методов работы с данными, а также сделать собственное исследование с использованием современных инструментов. Команды должны быть готовы к тому, что многие из тем подразумевают дополнительное изучения связанных материалов. 

По итогам работы важно качественно представить, объяснить и проанализировать полученные результаты.